+++
title = "Бенефіціари"
date = "2023-07-09"
description = "Прямі і непрямі бенефіціари"
+++
### Прямі бенефіціари

**Група 1**  – Не менше 160 осіб із урахуванням пропорційного представництва жінок і чоловіків серед ВПО та мешканців громади, які візьмуть участь у навчальних заходах (тренінгах, воркшопах, семінарах тощо) для команди Центру, партнерів і учасників/-иць проєкту.
**Група 2**  – Не менше 100 осіб із урахуванням пропорційного представництва жінок і чоловіків серед ВПО та місцевого населення (30 ВПО та 70 мешканців громади), які будуть залучені до заходів із збору дикоросів.
**Група 3** – Не менше 400 осіб із урахуванням пропорційного представництва жінок та чоловіків серед ВПО та мешканців громади візьмуть участь у екскурсіях для туристів.
**Група 4**  – 5 осіб працевлаштовано у Центрі (3 особи з числа ВПО та 2 осіб із числа найбільш вразливих груп серед мешканців громади);
**Група 5**  – Не менше 7 представників/-иць органів місцевого самоврядування, які будуть співпрацювати у проєкті.
**Група 6**  –  Не менше 6 представників/-иць команд партнерів проєкту, які будуть залучені до заходів проєкту.

### Непрямі бенефіціари проєкту:
- Мешканці Великолучківської територіальної громади, які зможуть долучитися до заходів задля налагодження взаєморозуміння та контакту з ВПО.
- Сім'ї членів ВПО, залучених до реалізації проєкту, зможуть мати як культурний, так і економічний позитивний вплив.
- Місцева влада громади зможе отримати додаткові бюджетні надходження у наслідок збільшення кількості суб’єктів підприємницької діяльності у громаді.
